# CSS

## CSS 概述

- CSS 指层叠样式表 (**C**ascading **S**tyle **S**heets) 
- 样式定义**如何显示** HTML 元素 
- 样式通常存储在**样式表**中 
- 把样式添加到 HTML 4.0 中，是为了*解决内容与表现分离的问题* 
- **外部样式表**可以极大提高工作效率 
- 外部样式表通常存储在 **CSS 文件**中 
- 多个样式定义可*层叠*为一 

## 样式解决了一个普遍的问题

HTML 标签原本被设计为用于定义文档内容。通过使用 <h1>、<p>、<table> 这样的标签，HTML 的初衷是表达“这是标题”、“这是段落”、“这是表格”之类的信息。同时文档布局由浏览器来完成，而不使用任何的格式化标签。

由于两种主要的浏览器（Netscape 和 Internet Explorer）不断地将新的 HTML 标签和属性（比如字体标签和颜色属性）添加到 HTML 规范中，创建文档内容清晰地独立于文档表现层的站点变得越来越困难。

为了解决这个问题，万维网联盟（W3C），这个非营利的标准化联盟，肩负起了 HTML 标准化的使命，并在 HTML 4.0 之外创造出样式（Style）。

所有的主流浏览器均支持层叠样式表。

## 样式表极大地提高了工作效率

样式表定义如何显示 HTML 元素，就像 HTML 3.2 的字体标签和颜色属性所起的作用那样。样式通常保存在外部的 .css 文件中。通过仅仅编辑一个简单的 CSS 文档，外部样式表使你有能力同时改变站点中所有页面的布局和外观。

由于允许同时控制多重页面的样式和布局，CSS 可以称得上 WEB 设计领域的一个突破。作为网站开发者，你能够为每个 HTML 元素定义样式，并将之应用于你希望的任意多的页面中。如需进行全局的更新，只需简单地改变样式，然后网站中的所有元素均会自动地更新。

## 多重样式将层叠为一个

样式表允许以多种方式规定样式信息。样式可以规定在单个的 HTML 元素中，在 HTML 页的头元素中，或在一个外部的 CSS 文件中。甚至可以在同一个 HTML 文档内部引用多个外部样式表。

层叠次序
当同一个 HTML 元素被不止一个样式定义时，会使用哪个样式呢？

一般而言，所有的样式会根据下面的规则层叠于一个新的虚拟样式表中，其中**数字 4 拥有最高的优先权**。

1. 浏览器缺省设置 
2. 外部样式表 
3. 内部样式表（位于 <head> 标签内部） 
4. 内联样式（在 HTML 元素内部） 

因此，内联样式（在 HTML 元素内部）拥有最高的优先权，这意味着它将优先于以下的样式声明：<head> 标签中的样式声明，外部样式表中的样式声明，或者浏览器中的样式声明（缺省值）。

# CSS 基础语法

## CSS 语法

CSS 规则由两个主要的部分构成：选择器，以及一条或多条声明。

```
selector {declaration1; declaration2; ... declarationN }
```

选择器通常是您需要改变样式的 HTML 元素。

每条声明由一个属性和一个值组成。

属性（property）是您希望设置的样式属性（style attribute）。每个属性有一个值。属性和值被冒号分开。

```html
selector {property: value}
```

下面这行代码的作用是将 h1 元素内的文字颜色定义为红色，同时将字体大小设置为 14 像素。

在这个例子中，h1 是选择器，color 和 font-size 是属性，red 和 14px 是值。

```html
h1 {
	color:red; 
	font-size:14px;
	}
```

## 值的不同写法和单位

除了英文单词 red，我们还可以使用十六进制的颜色值 #ff0000：

为了节约字节，我们可以使用 CSS 的缩写形式：

```html
p { color: #f00; }
```

我们还可以通过两种方法使用 RGB 值：

```html
p { color: rgb(255,0,0); }
p { color: rgb(100%,0%,0%); }
```

请注意，当使用 RGB 百分比时，即使当值为 0 时也要写百分比符号。但是在其他的情况下就不需要这么做了。比如说，当尺寸为 0 像素时，0 之后不需要使用  px 单位，因为 0 就是 0，无论单位是什么。

## 记得写引号

提示：如果值为若干单词，则要给值加引号：

```html
p {font-family: "sans serif";}
```